### 2014-04-14 Cassandra/thesis/main.tex
Introduced short paragraph about no ACID rule in NoSQL environment

\begin{itemize}
	\item Wewnętrzna reprezentacja danych w~bazach NoSQL nie opiera się na tabelach i~relacjach.
	\item Brak pełnej implementacji języka SQL. Chociaż niektóre bazy NoSQL wykorzystują język zapytań o~składni podobnej do SQL, żadna z~nich nie implementuje jej w~pełni.
	\item Bazy NoSQL posiadają elastyczny model danych. Nie wykorzystują sztywnego, narzuconego z~góry schematu.
	\item Model danych w~bazach NoSQL jest zazwyczaj ukierunkowane na łatwe klastrowanie, chociaż istnieją wyjątki od tej reguły (na przykład Neo4j\footnote{Neo4j - baza danych oparta wewnętrznie o~grafy.}). \cite{nosqldistilled}
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
	\item Wewnętrzna reprezentacja danych w~bazach NoSQL nie opiera się na tabelach i~relacjach.
	\item Brak pełnej implementacji języka SQL. Chociaż niektóre bazy NoSQL wykorzystują język zapytań o~składni podobnej do SQL, żadna z~nich nie implementuje jej w~pełni.
	\item Bazy NoSQL posiadają elastyczny model danych. Nie wykorzystują sztywnego, narzuconego z~góry schematu.
	\item Model danych w~bazach NoSQL jest zazwyczaj ukierunkowany na łatwe klastrowanie, chociaż istnieją wyjątki od tej reguły (na przykład Neo4j\footnote{Neo4j - baza danych oparta wewnętrznie o~grafy.}). \cite{nosqldistilled}
\end{itemize}

Konsekwencją ostatniej cechy jest odejście od idei właściwości ACID. Zestaw cech ACID\footnote{ACID - skrót od \emph{Atomicity, Consistency, Isolation, Durability} (ang. atomowość, jednorodność, izolacja, trwałość)} to minimalny zbiór cech, które gwarantują realizację transakcyjności w~bazie danych. \cite{transactionconcept} Klastrowanie sprawia, że nie da się zachować spójności danych na wszystkich węzłach, stąd wymagane są inne mechanizmy zachowania poprawności danych.
